こうなること わかってたハズなのに…
我本该知道会变成这样的
でも…
但是
お前の力に 頼るしかなくて…
也只能依靠你了
アルミン…
阿尔敏
お前は どうして 逃げないんだよ…
你为什么不逃啊
巨人!?
巨人?
クソッ!!
可恶
それ以上近づいてみろ!!
再靠近一步试试
こいつを奪われるくらいなら殺すからよ!!
与其被你们夺走 还不如把他杀了
何だ?
什么
こいつ… 目の周りに 巨人化の跡が…
这家伙 眼睛周围有巨人化的痕迹
獣の巨人か!?
他是野兽巨人吗
お前が… エレン･イェーガーか?
你就是艾连·叶卡吗
ダメだ!! こいつだけでも
不行了 至少要把他杀了
全然親父と似てないな…
和老爸一点都不像啊
何…?
什么
信じてほしい
请相信我
俺は お前の理解者だ
我很理解你
俺たちは あの父親の被害者…
我们都被父亲害了
お前は父親に洗脳されている
你被父亲洗脑了
父…さん!?
爸爸?
オイ…!?
喂
ウソだろ!?
不是吧
ここまで追ってきやがった…
居然追到这里来了
わかったよ リヴァイ…
好吧 里维
痛み分けで手を打とう
就算我们平手吧
ベルトルト…
贝尔托特
悪いがお前は ここまでらしい
抱歉 你好像到此为止了
エレン
艾连
いつかお前を 救い出してやるからな
我总有一天会把你救出来的
逃げた?
跑掉了
兵長!!
兵长
今のでガスが完全に切れた
刚才那一下把我最后的压缩气体用完了
奴を追う ガスと刃すべてよこせ!!
我要去追他 把压缩气体和刀刃都给我
はい!!
好的
急げ!!
快点
白夜
ライナー
莱纳
この左胸に入ってた 鉄のケースは何だい?
你左胸口袋里的铁盒子是什么
君が手足を切り落とされる前
这是你在被砍掉手脚之前
最後の力で取り出そうとしたものだぞ
用最后的力量试图拿出来的东西
自決用の薬?
自杀用的毒药?
それとも爆弾か?
还是炸弹?
いてっ
好痛
ごめん
抱歉
てがみ…
信
手紙?
信?
何の手紙?
什么信
ユミルの… 手紙だ
尤弥尔的信
クリスタに… 必ず… 渡してほしい…
一定要把它交给克里斯塔
中身を改めてからね
等我检查了里面的东西再说
さて…
好了
聞きたいことは山ほどあるんだけど…
虽然有很多事想问你
君の口も 鎧のように堅そうに見える
不过你的嘴好像也和铠甲巨人一样硬
君は… 私たちが知りたいことを 教えてくれるかな?
我们想知道的事 你会告诉我们吗
いいや
不会
ありがとう
谢谢
覚悟ができてて助かるよ
看来你做好心理准备了
待って下さい!!
请等一下
いいんですか? その力… 奪えるかもしれないのに!!
这样好吗 我们说不定可以夺走他的力量啊
今日説明するのは
今天要说明的
この注射薬の 最も有効な活用方法についてだ
是这个注射剂最有效的使用方法
この薬を使えば
只要使用这个药剂
超大型巨人や鎧の巨人 獣の巨人らの力を奪うことができる
就能夺取超大型巨人 铠甲巨人 野兽巨人等巨人之力
その術とは
方法是
この注射を打たれた者が巨人となり
注射这支药剂变成巨人
エレンのように｢巨人化できる人間｣を 食うこと
吃掉像艾连一样能变成巨人的人类
そうすることで
这样一来
一旦は知性のない巨人となった者も人間に戻り
变成无智慧巨人的那个人就能变回人类
｢巨人の力を操る人｣となるのだ
变得能使用巨人之力
それが果たせれば 巨人の力や情報を 得られるばかりではなく
如果成功 我们不仅能获得巨人之力和情报
瀕死に至った人間をも 蘇らせることができる
还能让濒死之人复活
もし巨人の力を持つ敵を捕らえ
如果捕获了拥有巨人之力的敌人
四肢を切断した後
请砍断其四肢
安全が確保されたなら リヴァイ兵士長を呼び求めよ
在确保安全后 呼叫里维士兵长
注射器は この１本限り
注射剂只有这一支
その使用権は リヴァイ兵士長に託してある
其使用权交给里维士兵长
私は条件がそろったとは 思わない
我不认为现在的条件允许
今は リヴァイやあちらの 状況がわからない
现在我们不知道里维和内门那边的状况
それを確認する時間も 余裕もないと思うね
也没有时间和精力去确认了
なぜなら こいつらの底力は 我々には到底計り知れないからだ
毕竟 我们根本不清楚他们的力量到底有多强
ガッ… 首を刎ねてもまだ 安心できないよ
就算砍下了头 也还不能放心
ハンジさんらしく…ないですね
这不像你的风格
わからないものはわからないと蓋をして
直接就断定我们什么都不知道了
この先どうやったら 俺たちは巨人に勝てるんですか?
我们接下来要怎样才能战胜巨人啊
ジャン…
让
俺たちが敵を計り知れるようになるのは いつですか?
我们要到什么时候 才能清楚敌人的力量啊
ミカサ
三笠
はい?
在
ガスは あとどれくらいある?
你的压缩气体还剩多少
もうほとんど残ってません…
所剩无几了
ですが
不过
エレンとアルミンの元への 片道分はあります
去到艾连和阿尔敏身边还是可以的
私よりはあるな…
比我的多啊
ミカサ
三笠
すぐにエレンたちの 状況を見てきてくれ
立刻去看看艾连他们的情况
そしてガスを補給し リヴァイから注射薬をもらってこい
然后补充压缩气体 去里维那里把注射剂拿来
何らかの理由で それが叶わない場合には 信煙弾を撃て
要是出现问题无法完成任务 就发射信号弹
それを合図にライナーを絶つ
我看到信号就会杀死莱纳
了解です
明白
ハンジさん 俺は…
汉吉分队长 我…
私の判断だ 君のは判断材料
这是我的判断 你说的话只是判断材料
俺は… 何だ?
我这是怎么了
まさか この期に及んで…
都这个时候了 我难道还…
やった!! やったぞ!!
太好了 成功了
アルミンが息を吹き返した!!
阿尔敏又有呼吸了
がんばれ!! もっと息吸え!!
加油 再多吸几口气
アルミン?
阿尔敏
兵長!! 注射を早く!!
兵长 快把注射剂给我
アルミンを巨人にして ベルトルトを食わせるんですよ!!
要让阿尔敏变成巨人 吃掉贝尔托特
早く注射を下さい!!
快点把注射剂给我
ああ
好
ハンジさん!!
汉吉分队长
マズい!!
不好
ライナーを奪われました!! ハンジさん!!
莱纳被抢走了 汉吉分队长
クソッ!!
可恶
コニー!! 追わなくていい!!
柯尼 不要追
もうガスはわずかしかない…
压缩气体已经快没了
返り討ちにされるだけだ…
追上去也只会被反杀
くそおおお!!
可恶
俺のせいです…
都怪我
俺が… 取り返しの つかないことを…
我犯下了无法挽回的错误
私の判断だと言ったろ
都说这是我的判断了
エレンたちと合流しよう
和艾连他们会合吧
リヴァイ…兵長…
里维兵长
やっと追いついた…
终于追上你了
エルヴィン団長が重傷です
艾尔文团长受了重伤
腹がエグれて… 内臓まで損傷しているため
他肚子被砸穿 内脏受损
血が止まりません…
一直在流血
例の注射が役に立てばと思ったんですが…
那个注射剂应该能派上用场
どうでしょうか?
可以吗
兵長?
兵长?
まだ 息がある
还有呼吸
まだ… 生きてる
他还活着
この注射は エルヴィンに打つ
把这个注射剂给艾尔文
さっき… アルミンに使うって…
你刚才都说要给阿尔敏了
俺は 人類を救える方を生かす
我会选择能拯救人类的人
ライナー…
莱纳
お前は運が良かったね
你运气真好
现在可以公开的情报
注射剂的使用条件
只要使用注射剂
不仅能获得巨人之力和情报
还能让濒死之人复活
因此 适合使用注射剂的人
是无力化之后的
巨人之力持有者
附近的重伤者
お前ら… 自分で何をやっているのか わかっているのか?
你们知道自己在做什么吗
エルヴィンを 調査兵団団長を見殺しにしろと言ってるんだぞ?
你们是想对艾尔文 对调查兵团团长见死不救啊
時間がない
没时间了
邪魔をするな
别碍事
エレン… 私情を捨てろ
艾连 舍弃个人感情吧
私情を… 捨てろ?
舍弃个人感情?
さっき… 注射をすぐに渡さなかったのは 何なんですか?
那你刚才为什么没有立刻把注射剂给我
エルヴィンが生きている その可能性が頭にあったからだ
因为我觉得艾尔文可能还活着
フロックが瀕死の団長を運んでくるなんて
弗洛克会把濒死的团长背过来
まったくの予想外だったハズです
这根本无法预料吧
その通りだが
没错
ここにエルヴィンが 現れた以上 エルヴィンに使う
但是艾尔文出现了 所以要给艾尔文用
オイ!!
喂
力が… 弱ってる!?
他力量变弱了
力ずくで 奪える…!!
可以强行抢过来
お前らもわかっているハズだ
你们应该也明白吧
エルヴィンの力なしに 人類は巨人に勝てないと!!
要是没有艾尔文 人类根本无法战胜巨人
そうだよ ミカサ…
就是啊 三笠
もうやめろ こんなバカなマネ…
别做这种傻事
ア… アルミンがいなくたって… 無理だ…
没 没有阿尔敏也不行
エレン!!
艾连
だって… そうだったでしょ…?
难道不是吗
トロスト区を岩で塞いで 守ることができたのも…
想到用岩石堵门的办法 保护了托洛斯特区的
アニの正体を見抜いたのも…
识破了亚妮的身份的
夜間に進行することを思いついたのも アルミンだ…
提议在夜间行军的 都是阿尔敏
潜んでいたライナーを暴き出したのも…
我们能找到潜伏的莱纳
ベルトルトを倒すことができたのも
能打败贝尔托特
全部 アルミンの力だ!!
全都是多亏了阿尔敏
人類を救うのは オレでも団長でもない!!
拯救人类的 不是我也不是团长
アルミンだ!!
而是阿尔敏啊
そうだろ ミカサ!?
你说是吧 三笠
渡して下さい!!
给我
人類を救うのは エルヴィン団長だ
拯救人类的是艾尔文团长
黙ってて!!
你闭嘴
黙ってられるか…
我怎么能闭嘴
お前らばっかりがつらいと思うなよな!!
别以为只有你们才这么辛苦
まだ知らないだろうけど
你们可能还不知道
あの壁の向こう側に 生きてる兵士は もう誰もいねぇ…
墙壁那边已经没有活人了
獣の巨人の投石で みんな殺されたんだ
野兽巨人扔石头把大家都杀死了
誰も 助からないと思った…
那个时候 大家都陷入了绝望
でも エルヴィン団長だけは違った
但是 艾尔文团长没有
あの状況で 獣の喉笛に食らいつく 算段を立て…
在那种情况下 他想出了能打败野兽巨人的办法
実行した
并加以实施
みんな作戦どおり バラバラに砕けたよ
作战很顺利 大家都被砸烂了
最後に感じたことは…きっと
他们最后感受到的
恐怖だけだ…
一定只有恐惧
まだ息のある団長を見つけた時は…
当我找到奄奄一息的团长时
とどめを刺そうとした
本想帮他解脱的
でも…
但是
それじゃ生ぬるいと思った…
我又觉得 那样可能太温柔了
この人にはまだ 地獄が必要なんじゃないかって…
这个地狱还需要他
そして わかったんだ
然后 我明白了
巨人を滅ぼすことができるのは 悪魔だ!!
能毁灭巨人的 一定是恶魔
悪魔を蘇らせる… それが俺の使命だったんだ!!
我的使命就是让恶魔复活
それが おめおめと生き残っちまった… 俺の意味なんだよ!!
我死不要脸地活了下来 就是为了完成这个使命
だから邪魔するなよおおお!!
所以别碍事
よせ!!
住手
ハンジ!!
汉吉
オイ…
喂
ウソだろ… こんなの…
不是吧 这…
そんな…
怎么会…
なんってことだ…
怎么会这样
ミカサ!!
三笠
私たちには エルヴィンがまだ必要なんだ!!
我们还需要艾尔文
あの壁の中で 希望の灯火を絶やしてはならないんだよ!!
不能让墙内的世界失去希望之光
それは アルミンにだってぇ… できる!!
那种事阿尔敏也能做到
確かにアルミンは逸材だ…
阿尔敏确实是天才
だが まだエルヴィンの経験と統率力が
但是 我们还需要艾尔文的经验的领导力
私にも生き返らせたい人がいる…
我也有想要复活的人
何百人も…
有好几百人
調査兵団に入った時から 別れの日々だ
自从进入调查兵团 就一直在与人分别
ハンジさ
汉吉分队长
でも…
但是
わかっているだろ?
你也知道的吧
誰にだっていつかは 別れる日が来るって
不论是谁 都不可能永远在一起
とてもじゃないけど 受け入れられないよ
真的很难以接受
正気を保つことさえ ままならない…
要保持理智都很困难
つらい… つらいよ…
很痛苦 很痛苦吧
わかってる
我知道的
それでも 前に進まなきゃいけない…
但即使痛苦 也必须前进
兵長…
兵长
海って…知って…ますか?
你知道什么是海吗
いくら見渡しても地平線の果てまで続く 巨大な湖だって…
那是一望无际 延伸到地平线的巨大湖泊
アルミンが…
阿尔敏说…
オイ!! もうやめろよ!!
喂 你够了
この壁の向こうにある海をいつか 見に行こうって…
要一起去墙外看海
でも… そんなガキの頃の夢はオレはとっくに忘れてて…
不过那种小时候的梦想 我早就给忘了
母さんの仇とか 巨人を殺すこととか何かを憎むことしか頭になくて…
我脑中只有恨意 只想着要杀掉巨人 要为妈妈报仇
でも こいつは違うんです…
但是 他不一样
アルミンは戦うだけじゃない!! 夢を見ている!!
阿尔敏不光是在战斗 他还有梦想
全員ここから離れろ!!
所有人都离开这里
ここで確実にベルトルトをエルヴィンに食わせる!!
要确保艾尔文能吃掉贝尔托特
さぁ 行こう ミカサ
我们走吧 三笠
クソ… クソ…
可恶 可恶
アルミン…
阿尔敏
またな…
再见了
だから！ まずは海を見に行こうよ！
所以说 我们先去看海吧
見てろよ！ 絶対あるんだから！
你等着看吧 肯定有的
お前の夢ってのが叶ったら その後はどうする
实现梦想之后 你会做什么
わからない
我不知道
叶えてみないことにはな
毕竟还没有实现
俺は… このまま地下室に行きたい…
我想就这样去地下室
まったく…
真是的
どいつもこいつも…
一个个都这样
ガキみてぇに わめき散らしやがって…
像小鬼一样叫唤个不停
みんな何かに酔っ払ってねぇと やってられなかったんだな…
大家都一样 没有信念是走不到今天的
みんな… 何かの奴隷だった…
大家都像奴隶一样
それだけじゃないよ… 海だ
不只是这些 还有海
エルヴィン?
艾尔文
先生…
老师
…に…いないって…やって調べたんですか?
墙外没有人类的结论 是怎么调查出来的啊
夢を諦めて死んでくれ
放弃梦想去死吧
新兵たちを地獄に導け
把新兵带到地狱去吧
何かに酔っ払ってねぇと やってられなかったんだな…
没有信念是走不到今天的
獣の巨人は 俺が仕留める
我会收拾掉野兽巨人
リヴァイ…
里维
ありがとう
谢谢你
みんなあぁぁ!!
大家
助けてぇぇえええ!!
救救我
アニ!!
亚妮
ライナァアアアアア!!
莱纳
兵長…
兵长
どうして…ですか?
为什么
こいつを… 許してやってくれないか?
请你们放过他吧
こいつは悪魔になるしかなかった
他只能成为恶魔
それを望んだのは俺たちだ…
这是我们的期望
その上
而现在
一度は地獄から解放されたこいつを 再び地獄に呼び戻そうとした…
他已经从地狱解脱 我们却想把他叫回地狱
だがもう
所以
休ませてやらねぇと…
该让他好好休息了
エルヴィン…
艾尔文
獣を仕留める約束だが…
虽然我答应了你要收拾掉野兽巨人
まだ先になりそうだ
不过可能要以后才能兑现了
…もう 死んだよ
他已经死了
そうか…
是吗
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
ベルトルトとエルヴィンの死を知り
知晓了贝尔托特和艾尔文的死讯
動揺するアルミン
阿尔敏震惊不已
そんな中エレンは
与此同时
父グリシャと約束した
艾连为了履行和父亲古利夏的约定
あの場所へ向かう
来到了那个地方
次回 「地下室」
下一回 「地下室」